OSPF:

protocolo de estdo de enlacce, lls¡os nodos van a reicibir info de el estado de enlace de todos los nosdos de la redm
info de la topologia 
como estan conectados los routers y costes
busca el camino más corto

metodo de tebajao
se descubren los nodos, descubren vecinos, se intercambian info entre ellos ( engtre los vecinos )
Al final cada nodo sabrá los estado de ltodos los nodos, sabrá con quien están conectados los demá 
en base a esa info el nodo x calculará como llegar a y sitio, el camino más corto 
todos los nodos aplican e mismo algortimo
Construcc del paq. con info de cuales son los vecinos.
Calculo del camino de coste minimo al rsto de nodos
(le lleva un tiempo calcularlo, porque debe calcular TODOS los destinos )
No va a haber bucles 

como calculan el camino mas corto? 
- con SPT o con alg. de Dijkstra


Se requiere
- todos los routers tienen las mismas BBDD ( sincronizadas )

cuando hace falta un router designado? 
- cuando no es una conexión punto a punto. Entre los routers de la red deciden quien es el designado y
cual el de back up designado ( TODO )

La relacion entre 2 routers que se sincronizan se llama adyacencia
(protocolo Hello)


Una vez que se ha compartido la info inicial con el Hello solo se intercambia info cuando se detecta un cambio
o si hay un nuevo router
al inicializarse: sincronismo con el router designado
si se detecta cambio: se hace protocolo de flooding ( protocolo de unundacion )
flooding --> uno detecta un cambio y envía info, el otro recibe cambios y repiten y esto pasa recursivamente

OSPF utiliza direcciones de multicast con los routers adayacentes.

Cuanto más crece una red, el coste sube, cada vez costará más.
Se pued dividir un red en pequeñas áreas, y se calculan los caminos dentro de dichas áreas 
Disminuye el tráfico de encaminamiento, menos intercambio de mensajes, se puede calcular el camino mas rapido.
Tendrán BBDD diferentes y arboles diferentes

Problemas: para llegar de una zona a la otra tiene ue haber alguna manera donde se conozcan
solución: routers de frontera ( ABR ) --> pasan info resummida de un a+área a otra

el protocolo RIP va sobre UDP y este sobre IP, pero el OSFP va directamente sobre IP
Los routers no tienen que propagar info d eunas redes a otras, por eso va directly sobre el IP, porque el intercambio
solo se hace entre vecinos  ( TTL = 1 )

Si unnodo detecta un cambio se lo pasa al r. designadoy este decide qué se debe hacer.


Si se hace flooding se enviun mensaje de ACK, si el vecino no responde al que lo emite smeguira enviando mensajes de flooding

RIP toma en cuenta los saltos 
OSFP toma en cuenta la capacidad de los enlaces para determinar las rutas que se escogen
cuanto más grande es el ancho de banda, más pqueño es el valor ye so determinaría el caminomas corto

UTiliza el campo ToS de IP, cuanto mayor es el valor de este, mejor.

como son los mensajes? 
-captura del power-
Se toma en cuenta el campo de autenticación

tipos de paquetes: ( TODO )
1 Hello
2 Database Description
3 link state Request
4 link state update
5 link state aknowledgement

longitud máxima del paq. OSFP: 65535 b
para evitar fragmentacionse suele limitar a 512 b

que diferencia hay con el chesksum de IP?
checksum en IP solo es sobre la cabecera y habia que calculars en cada nodo porque el TTL variaba 
pero en este caso no varía y siempre es el mismo, porque el TTL es 1
    
Ventajas:
se hace intercambio de mensajes oslo cuando hay cambios, en el caso del RIP se hace intercambio cada 30"
Menos ocuoacion de recursos de la red 
info multicast en vez de broadcast
reduce el tiempo de convergencua ( sincro inicial y solo depues de los cambios )
No se tiene la limitacion de los 15 saltos en el tamaño de la red en el cual se buscan los caminos

permite dividir un  sistema autónomo en varias áreas
se reduce el tráfico
aumenta la robustez ante posibles fallos
permite definir diferentes costes para un mismo enlace

( TODO tabla pg 57 power )



TEMA 5 GARANTIES

Ahora vamos a ver la cpa de transporte.
Diferencia con IP es que aquí ya vamos a distinguir entre procesos en una misma máquina
es independiente del hardware

ofrece 
servicio extremo a extremo
eficiente fiable
economico

Se pued ecrear u intercambio fiable sobre algo que no es fiable
 
Para diferenciar los procesos se crea el concepto de puerto.
los servicios serán:
orientados a conexion o no 
fiables o no fieblas 


cuando llega un pquete y el puerto no existe --> protocolo ICMP

diferentes apps o servicios tienen diferentes necesidades:
- servicio correo, serv de transf. de archivos, de gestion, etc
transferncia de ficheros --> importatnte que no haya errors, no se pueden perder paquete, puede tolerar retardos
info de gestión --> importsnte que no haya retrasos ( si llega tarde ya no me sirve )

( TODO añadir screenshot pg 8 de powerpoint )

TODO: mirar UDP y TCP del power
checksum -> SRC para hacer el calculo utilizancuna pseudocbecera
checksum se realiza sobre todo, también datos
usar la pseudocabecera afecta al modelo de campos, no hay que romper el concepto de las capas 
UDP lo que hace es si tenemos una fuente que geera paqs UDP va enviando paqs, no se preocupa 
si se pierden, no hay control de flujo, con TCP eso no pasa.

el TCP, es un protocolo de tramsporte, transmite alto volumen de datos
Se puede utilizar sobre redes locales o mas extensas 
es un best-effortm no tiene campo de calidad de servicio
protocolo orientasdo a conexion

-ack con el numero que espera 
me ha llegado un paquete 100 y yo mando el ACK 101
no hay NACK
confirmación acumulativa:
mandas varios y te envian un ACK que dice "listo para recibir a partir del byte 1601", por ejemplo

TODO TCP & UDP                                     


