pg 38 powerpoint next
7.2.3. Arquitectures tallafocs

Bastion host
va a actuar como proxy la idea es que odo el trafico pase por el bastion host.
pg 42: arriba router de filtrado, servidor web, fitltrado, solo permitirá accedir all bastion host, este 
actuará como proxy e irá al servidor web.
Para acceder al exterior las maquinas también deben acedes a través del bastion host.

Dula homed tenemos el  bastion host, pero el bastion host separa dos redes, una interna y otra entre el router y el bastion host 
zona desmilitarizada (nube de abajo pg.45)
Desde el exterior nohay conexiones directas, tirne que ser a través del bastion host.

Screening subset firewall
TODO, no se permiten conexiones directas desde la red interna al exterior
El filtrado no vaa permitir ningun paquete del exterior que pudiera cruzar.
pg 48. características de la topologia del screening subset firewall.

Enn todos los casos el trafico tiene que ser por un bastion host

Principios de criptografia
Con clave simétrica ( la clave secreta ya la tienen que conocer antes de establecerse la comunicación )
bob le envia a Alcice un numero que se llama nonce, se envía cifrado, este num se ha creado en ese momento, se supone que es apersona estña en ese momento,
asum que nadie ha conseguido datos de una comunicacion anterior y ha establecido esta conversación. 
Por ejemplo pasa en el Tcp, por qu eno empezamos una transmisiñon desde 0?? porque podriamos suplantar cualquier conexión 
Alice le devuelve el mensaje con la clave simétrica. En ese momento los dos extremos ya están hablando.


Con clave secreta es: 
yo soy Alice, le enviaa BOB a Alice la R, esta es la clave privada de Alice, lo encripta y lo envia, le solicita la clave publica y o envia 
qué se hace con la clave pública? puede descifrar lo que dice
Envíar la clave pública también sirve como firma .
Al aplicar la lclave publica y obtener R, estás comprobando que la info viene de Alice. 
Si interceptas puedes suplantar la  identidad, el problema es que pides la clave publica por este mismo canal, y alguien puede pillaro.
Si obtenemos la clave de otra entidad nos evitamos ese problema.

Luego veremos como obtener las claves públicas de otra entidad.


55 TODO. primera forma 
otra forma de controlar la integridad es hacer un resumen de mensajes, funciones de hash 
le aplicas la función de hash a un documento y obtienes un mensaje de un tamaño fijo. No tienes que enviar tidi el tiempo un mensaje, si no 
que hacer un resumen.

Por un lado envias el mensaje original, por el otro aplicas la funcion de hash, firmas y envias el mensaje.
La idea aqui es que no firmes el documento completo, si no que solo firmes lo de hash.

En recepción tomas el mesnaje firmado, desencriptas ( aplicas la clave pública de quien lo ha enviado ) y obtienes la función de HAsh
Mensaje original, aplicas la función de hash y comparas 

Como sabemos que una clave publica es de quien dice que es?
Pues en caso de clave simétrica, se tiene que poner antes con la clave simétrica
en caso de clave pública no tiene que ponerte de acuerdo con la clave pública. Tiene que haber un intermediakrio de confianza

pg 59.
Tenemos una clave privada asociada con el KDC, Alice se quiere comunicar con Bob por clave privada.
Alice envia su mensaeje con clave simétrica, que aarece u nombre y el de bib.
KDC responde con la clave secreta a Aice, Alice descifra y obtiene la clave secreta y se lo envia a Bob, como es la clave secreta que existe entre el centro.
Cada vez que se quiera hacer una comunicación se tiene que hacer este intecmbio y hay una clave por sesión. 
Tiene que ser una entidad en la que se confíe y tener establelcida una cclave secreta. 
USar una clave simñetrica es nucho mas raoido que usar una clave pública. 

--------------------------------------------------------------------------------
Otro powerpoint
crear redes virtuales para coneectar la sucursal.
En estas conexiones "( que son ublicas ) tienes que poner cierta seguridad patra que no puedan ser accesibles parac cualquier 
persona.

Utilizar una red publica, que ya existe ( o sea, que es mucho más barato ), pero el priblema es que entonces ya no es una red privada.
Estás usando recursos a los cuales puede acceder cualquiera, es decir, que también puede tener congestiñon, porque no tienes un circuito para ti solo.
Seguridad: 
protwger los datos que s eenvian a ttravés de ella 
proteger acceso a redes pr¡ivadas 

Tienes ue decir mas o menos cuanto tráfico vas a generar y la emresa te va a a segurar el delay que tengas de un extremo al otro y +el ancho de banda que vas a tener. 
Eso sí, no te pases eeh!

pg. 8  un protocolo dentro de otro protocolo ( túneles )
El que normalmente se usa es IP y dentro de ese IP se usa el de tránsito.
Los mensjes que se generan entre esta y esta, para interconexión ( dibujo ) se utiliza otro protocolo que va dentro del otro protocolo.
TODO. pg 10

TODO image pg.11




