-----------------------------FTP----------------------------------------
pg 17

caracteristicas de FTP
es fiable, se establcen 2 conexionesconexion de datos por el puerto 20
comando s ¡e hacen por la conexion de control 
lo rimero es conectarse al puerto 21 ( del servidor FTP )

una vez que se establece la conexion de control se puede establecer la de datos. Solo es para transmitir y recibir archivos.
comandos por la conex. de control, datos la del puerto 20

caracteristicas de FTP
codigos de 3 digitos para posibilitar controlremoto
el primero bit indica el tipo de conexion
(TODO imagen pg.18)

formato de la info: 
    ASCII
    binario

autentificacion:
    login + password

copiar ficheros entre hosts: put, get, mput, mget
añadir un archivo que ya existe: append
( TODO imagen pg.22 )

cuando acaba la transferencia nos dice cuanto se ha transmitido, el tiempo y la velocidad a la que se ha transmitido la información.

( TODO imagen pg.21 )
Por cada tranferencia de datos se crea una de control.

FTP anónimo
utiliza TCP
algunos servers permiten el acceso anónimo
identificacion por login anonymous, password = e-mail

TFTP: Trivial File Transfer Protocol
utiliza UDP
solo permite tranferencia de ficheros 
no exige autenticación
server tipo nowait
la mayoria de los errores provocan una finalizacion de la conexion
No es fiable

maximum syze: 512b
se confirma cada paquete

diferentes modos de transferencia: netascii, octet, mail


E-mail: 
orden mail de Unix
permite enviar mensajes de teztoque quedan en el buzon ( mailbox ) del usuario receptor

protocolo de transferencia de correo entre hossts Unix
Direccion = nom_usuari + nom_host
Separacion por @


ELEMENTOS DE UN SISTEMA DE CORREO
(TODO pg. 29 )

Protocolos de transferencia de correo electronico ( TODO: img pg.31)
SMTP, ESMTP, MIME, POP3, IMAP4
pop3 y IMAP4 es para acceder al buzón

Modelo Store & Forward 
TODO: pg.32 and more diapos, u see.
cuando quieres ver los correos usas el POP3 y el IMAP4

TODO:img pg.36


SMTP
mecanismo de tranferencia de correo entre 2 máquinas
TCP  puerto 25
TODO pg.39
Destino solo puede ser un server
Identificador de mensajes lo pone el primer MTA

Ordenes de protocolo
TODO mensajes a enviar pg.43
Una vez que se etsbalece conexion envia un HELO

En el extended se envia una EHLO, en vez de un HELO.

MIME: Multipurpose Internet MAil Extension 
TODO


Post Office Protocol POP3
Utiliza TCP, puerto 10 
MEcanismos de autenficacion
TODO pg.50

Acceso a un buzón desde multiples clientes con POP3
Una vez te desargas los mensajes no se guardan copias, si accedes al correo desde diferenes mauinas vas a ver diferentes correos, porque 
cada vez que accedes se descargan en la maquina local. Si permites dejajr la copia, dejarlos ahí pues ok, pero no te permiten ver si están leidos o no 
como lo sabes? 
cuando esttán en el local 

Imternet Mail Access Protocol IMAP4
Miras los correos pero sin descargartelos
Si miras desde diferentesmaquinas verás los mismo correos, no se descargan en la maquina local
Permite que se identifique cuales estánleñidos o no.

TODO: img pg.53



la de control se mantiene todo el timpo en el momento en que el cliente y el server están conectados, cuando se hace una 
transferencia la conexion de datos se cierra al acabar la transferencia, pero la de control se mantiene ahsta que se cierra la conexión client-server, porque es por 
ahí por donde mandamos los comandos.


---------------------------------------6.2 serveis--------------------------------------------

TODO: hast la pg 4.

WWW no es una red fisica, es una red lógica, y los nodos son los contenidos
No ijmpoirta donde estan los contenidos guardados fisicamente, lo que importa es conocer el identificador

Elementos forman la web:
servidores que alojan los contenidos 
los clientes ( los navegadores que permiten consultarlo )
un lenguaje común para describir los contenidos ( HTML )
los  enlaces ( están dentro del documento HTML )
identificador universal ( URI --> uniform resource identifier ) también hay el URL
protocolo HTTP, el que nos permite recibir la información.

estándares de la WWW:
HTML
HTTP
URI
TODO: pg.7 & pg.8

HTML
evoluciona a XML, pero el profe no se va a meter en ello.

URI
identificador para referenciar  rcursos
Sintaxis TODO pg.12
TODO pg.13 & 14 & 15
URL se indics especificamente donde está localizado el contenido


HTTP
Utiliza TCP, puerto 80 
se envian peticiones y respuestas.
Es un protocolo que no guarda ningun estado, no guarda información de la conexión.
Cookies!!! Con las cookies puedes guardarte el estado. TODO: leer sobre las cookies.
TODO: pg. 20

GET - solicitas recurso
HEAD - solicitas recurso pero solo quieres cabeceras
POST - envias información ( ejecutar una app, por ejemplo )
PUT* - envías recurso
DELETE*
OPTIONS*
TODO pg.24&25

codigos de respuesta
TODO: img pg.26

conexione spersistentes y no persistentes
no persistentes: cada vez que se hace una solicitus, recibes la respuesta y se cierra la conexión
se abre una conexion apra el documento y lego 10 conexione spara cada uan de las imagenes.
Te conectas, obtienes respuesta y finaliza 
En la version 1.0

persistentes: 
Se deja abierta la conexion y por esa mismsa conexión se van recibiendo los diferentes objetos
HTTP usa por defecto conexiones persistentes con pipelining.

TODO: mirar que es redireccion y reverse proxy asociado a los servers apache

